Como contratar os Correios
Contrate o melhor operador logístico do Brasil!
Benefícios para empresas
Preços diferenciados, ferramentas gratuitas e prazos para pagamento são algumas das vantagens que sua empresa terá ao contratar os Correios.
Conheça nossas soluções logísticas para empresas.
Benefícios para o governo
Os órgãos públicos podem contratar os Correios em condições vantajosas, acessando o Sistema Eletrônico de Informações – SEI.
Logística com melhores custos para a administração pública.
Benefícios para empresas no envio de grandes quantidades
Os Correios têm a solução para empresas que precisam enviar grandes quantidades.
Soluções logísticas para grandes envios.