Serviços extras de envio:

Aviso de recebimento:

AR Convencional é a comprovação da entrega do objeto postal por meio do formulário específico devolvido ao remetente com os dados do recebedor.
AR Eletrônico é a comprovação da entrega do objeto postal por meio da imagem dos dados do recebedor disponibilizadas no Portal dos Correios.
AR Digital é a comprovação da entrega do objeto postal somente para clientes com contrato por meio da imagem digitalizada e disponibilizada no sistema de gestão próprio.

Tabela do Aviso de Recebimento - AR
Tipo de AR	Valor
AR Convencional (à vista / a faturar)	R$ 7,75
AR Eletrônico (à vista /a faturar)	R$ 7,75
AR Digital (somente a faturar)	R$ 7,75
Vigente desde 03/04/2024.
Nota: o AR poderá ser utilizado somente em objeto registrado. O serviço adicional de Registro é obrigatório para utilizar o AR nos serviços de mensagens e marketing, como Carta e Impresso.

Coleta programada:
Serviço de coleta em que os dias e horários da coleta são definidos previamente, com recorrência programada. Destinada ao atendimento da demanda regular dos clientes com contrato.
Entre em contato com o consultor comercial que presta apoio ao contrato;
Estabeleça previamente a frequência (dias e horários).
As solicitações de coleta são cadastradas no Sistema de Coleta específico, por um dos nossos consultores mediante solicitações do cliente. O cliente também tem a opção de integrar conosco por intermédio da API Coleta Interativa, o que o possibilitará solicitar suas coletas.
Se a sua empresa já possui contrato com os Correios, fale com o gerente da agência mais próxima ou consulte seu agente de relacionamento nos Correios para informações sobre preços, produtos e/ou serviços. Também é possível solicitar suporte à nossa Central de Atendimento.
Caso queira contratar os Correios como parceiro logístico, clique aqui e saiba mais.

Coleta agendada:
Serviço de coleta em que o dia e o horário são definidos com antecedência da data de coleta, mas não há recorrência do agendamento. Destinada a atender a demanda sazonal dos clientes com contrato.
Entre em contato com o consultor comercial que presta apoio ao contrato;
Estabeleça previamente a frequência (dias e horários).
As solicitações de coleta são cadastradas no Sistema de Coleta específico, por um dos nossos consultores mediante solicitações do cliente. O cliente também tem a opção de integrar conosco por intermédio da API Coleta Interativa, o que o possibilitará solicitar suas coletas.
Se a sua empresa já possui contrato com os Correios, fale com o gerente da agência mais próxima ou consulte seu agente de relacionamento nos Correios para informações sobre preços, produtos e/ou serviços. Também é possível solicitar suporte à nossa Central de Atendimento.
Caso queira contratar os Correios como parceiro logístico, clique aqui e saiba mais.

Devolução de documento:
Serviço de devolução, ao REMETENTE, de canhoto de nota fiscal, ou documento equivalente, assinado, sem conferência de conteúdo por parte do DESTINATÁRIO. Exclusivo para cliente com contrato.
Serviço disponível para Pessoa Jurídica com contrato com os Correios.
Durante a entrega coletamos a assinatura do recebedor no canhoto de nota fiscal, ou documento equivalente;
O canhoto de nota fiscal, ou documento equivalente é devolvido ao remetente.

Grandes formatos:
Serviço disponível para pessoa jurídica com contrato com os Correios, que permite a postagem de encomenda com dimensões superiores aos padrões convencionais.
Verifique se ela se enquadra nos limites de dimensões para as encomendas Grandes Formatos - GF estão definidos conforme abaixo:
a) Maior dimensão (comprimento ou largura ou altura): entre 101 cm e 150 cm;
b) Soma máxima das dimensões (comprimento + largura + altura): entre 201 cm e 300 cm;
Serviço disponível para Pessoa Jurídica com contrato com os Correios.
Identifique se o trecho permite a postagem e entrega de objetos com dimensões acima dos padrões convencionais;
Faça a postagem e pague o valor definido.

Manuseio especial:
Cobrança adicional aplicada a encomenda que necessita de manuseio especial por formato ou dimensão.
Na postagem de encomenda cuja maior dimensão (comprimento, largura, altura ou diâmetro) seja superior a 70 cm (de 71 cm a 100 cm).
Na Postagem de encomenda embalada em formato do tipo "Rolo/Cilíndro ou Esférico".
Exceção
A cobrança não será aplicada se forem verificadas as seguintes condições, simultaneamente:
a) Diâmetro da encomenda em formato "Rolo/Cilíndrico" maior que o seu comprimento;
b) Diâmetro for menor ou igual a 70 cm;
c) Rótulo de postagem afixado na maior face da embalagem.

Mão própria:
Serviço que garante a entrega exclusivamente às pessoas indicadas pelo REMETENTE, podendo haver, para cada encomenda, até três indicações.
Marque a opção de Mão Própria - MP
Durante a entrega o carteiro verificará a identidade do recebedor e entregará em mãos à pessoa indicada pelo remetente, podendo haver, para cada encomenda, até três indicações (apenas para clientes com contrato)
Tabela do Mão Própria
Tipo de Serviço	Valor
Mão Própria (à vista / a faturar)	R$ 9,15
Vigente desde 03/04/2024.
Nota: O Mão Própria poderá ser utilizado somente em objetos registrados. O serviço adicional de Registro é obrigatório para utilizar o MP nos serviços de mensagens e marketing, como Carta e Impresso.

Pagamento na entrega:
Quem envia o objeto define o valor a ser cobrado no destino, quem recebe paga na retirada.
O remetente no ato da postagem solicita o serviço e define o valor a ser cobrado no destino;
No ato da entrega o valor é cobrado do destinatário;
O valor cobrado é devolvido ao remetente.
Importante: O valor a ser cobrado no destino, não pode ser inferior ao valor da postagem nem superior ao valor da postagem mais valor declarado do conteúdo. Este valor cobrado é devolvido ao remetente, de forma on-line ou creditado em conta corrente (para clientes com contrato).

Valor declarado:
A garantia de indenização no montante declarado, em caso eventual de avaria ou extravio, proporcional ao dano (parcial ou total) do conteúdo.
Apresente o objeto para postagem em embalagem aberta para conferência do conteúdo e o valor declarado;
Informe o valor do conteúdo, que não poderá exceder o valor real do objeto, conforme indicação constante na Nota Fiscal ou no Formulário Declaração de Conteúdo;
Poste o objeto com a garantia de que o valor do seu objeto registrado seja indenizado no montante declarado em caso eventual de avaria ou extravio, proporcional ao dano (parcial ou total) do conteúdo.
Importante: Alguns objetos estão sujeitos a obrigatoriedade de declaração de valor, podendo ser aplicada multa em eventual omissão.
Valor Declarado Máximo Nacional - Serviços de Mensagem e Marketing Direto R$ 100,00
Pagamento do Valor Declarado
Mala Direta e Impresso: 2% sobre o valor declarado para o objeto
Carta, FAC, Remessa Econômica e Remessa Expressa: 2% sobre o valor declarado para o objeto
Valor Declarado Máximo Nacional - Encomendas
SEDEX Hoje, SEDEX 10, SEDEX 12 e SEDEX R$ 35.571,17
PAC R$ 4.184,84
Correios Mini Envios R$ 104,62
Pagamento do Valor Declarado - Encomendas
Clientes sem contrato: 2% sobre o valor declarado (o percentual de Ad Valorem incidirá sobre a quantia excedente a Indenização Automática);
Clientes com contrato: conforme especificado em contrato.
Multa por omissão de Valor Declarado R$ 45,00
Vigente desde 03/04/2024.

Registro:
É o serviço em que o cliente recebe o documento de comprovação da postagem, com numeração específica para identificar e rastrear o objeto.
Solicite o serviço antes da postagem;
O atendente irá inserir uma etiqueta de registro para visualizar mais detalhadamente o trajeto percorrido por seu objeto, da origem até o destino;
Acompanhe a entrega do seu objeto por meio do nosso rastreamento.
Tabela do Registro Nacional e Registro Módico
Tipo de Registro	Valor
Registro Nacional (à vista / a faturar)	R$ 7,75
Registro Módico* (à vista / a faturar)	R$ 3,90
Vigente desde 03/04/2024.
(*) Registro Módico é de uso exclusivo no serviço Impresso para envio de livros, publicações didáticas impressas ou gravadas em mídia, postado por pessoa física ou jurídica.

Serviço de resposta:
Ideal para o retorno de pedidos de compra, realização de pesquisas, recadastramentos, voto por correspondência dentre outras possibilidades.
Solicite o serviço antes da postagem;
O destinatário preenche e devolve as informações solicitadas.
Serviços de Resposta
Carta-Resposta e Carta-Resposta Taxa Paga
Faixas de Peso (g)	Preço
Até 20	R$ 2,55
Mais de 20 até 50	R$ 3,55
Mais de 50 até 100	R$ 4,95
Mais de 100 até 150	R$ 6,05
Mais de 150 até 200	R$ 7,15
Mais de 200 até 250	R$ 8,25
Mais de 250 até 300	R$ 9,45
Mais de 300 até 350	R$ 10,50
Mais de 350 até 400	R$ 11,60
Mais de 400 até 450	R$ 12,70
Mais de 450 até 500	R$ 13,80

Cartão-Resposta
Faixas de Peso (g)	Preço
Até 20	R$ 2,55
Vigente a partir de 03/04/2024

Transcrição em braile:
É um serviço adicional oferecido em todas as agências próprias dos Correios no país, que possibilita a transcrição para o sistema Braille (recurso em relevo que permite a leitura pelos cegos) de cartas manuscritas ou digitadas. O serviço pode ser utilizado também por quem não domina a linguagem Braille e quer se comunicar com deficientes visuais.
Disponível em todas as agências próprias dos Correios no país;
Pode ser utilizado também por quem não domina a linguagem Braille e quer se comunicar com deficientes visuais.
O limite de transcrição é de duas páginas ou uma folha frente e verso.
O prazo para transcrição é de até dois (2) dias úteis.
Transcrição-Braille R$ 4,55
Vigente desde 03/04/2024.

Quem pode utilizar estes serviços?
Pessoas físicas e jurídicas com e sem contrato com os Correios.
Lembrando que alguns serviços são exclusivos para quem possui contrato com os Correios

Importante!
Serviços Aplicáveis às Encomendas
Serviço Adicional
Aviso de Recebimento Convencional
Aviso de Recebimento Eletrônico
Aviso de Recebimento Digital
Coleta Programada* Serviço de coleta com frequência (dias e horários) previamente estabelecidos.
Coleta Agendada* Serviço de coleta domiciliar solicitada por meio do portal dos Correios.
Devolução de Documento* Serviço de devolução de canhoto de nota fiscal, ou documento equivalente, assinado, pelo recebedor.
Grandes Formatos* Permite a postagem de encomenda com dimensões superiores aos padrões convencionais.
Manuseio Especial Obrigatório para encomenda que necessita de manuseio especial por formato ou dimensão.
Mão Própria Garante a entrega exclusivamente às pessoas indicadas pelo REMETENTE.
Pagamento na Entrega Quem envia o objeto define o valor a ser cobrado no destino, quem recebe paga na retirada.
Valor Declarado A garantia de indenização no montante declarado, em caso eventual de avaria ou extravio, proporcional ao dano.
A disponibilização dos serviços adicionais está condicionada à viabilidade dos CORREIOS.
*Exclusivo para clientes com contrato com os Correios.
Serviços Aplicáveis às Correspondências
Serviço Adicional
Aviso de Recebimento - AR Para Comprovação da entrega com informação do recebedor e validade jurídica.
Mão Própria Garante a entrega exclusivamente às pessoas indicadas pelo REMETENTE.
Valor Declarado A garantia de indenização no montante declarado, em caso eventual de avaria ou extravio, proporcional ao dano.
Registro Fornecimento de etiqueta com numeração específica para identificar e rastrear o objeto
Registro Módico
Pedido de Confirmação Será enviado a confirmação para o endereço do remetente (expedidor) constante no telegrama original.
Cópia de Telegrama Será enviado para o endereço do remetente (expedidor) ou endereço do destinatário constante no telegrama original, conforme escolha do remetente.
*** A disponibilização dos serviços adicionais está condicionada à utilização do "Registro".**
**** Registro automático.**
Transcrição Braille
O serviço pode ser utilizado também por quem não domina a linguagem Braille e quer se comunicar com deficientes visuais. O Limite de transcrição é de duas páginas ou uma folha frente e verso. O prazo para transcrição é de até dois (2) dias úteis.
Modelos de AR Eletrônico para Download
Auto Envelopado: ideal para correspondências com impressão dos dois lados do papel, geralmente A4. Possui duas serrilhas laterais.
Modelo AR Eletrônico - Auto envelopado (.pdf 428Kb)
Modelo AR Eletrônico - Auto envelopado (.cdr 153Kb)
Integrado: Possui uma serrilha, esse formulário deverá ser colado na extremidade esquerda do anverso do objeto.
Modelo AR Eletrônico - Integrado (.pdf 503Kb)
Modelo AR Eletrônico - Integrado (.cdr 703Kb)
Compacto: Possui uma serrilha lateral, modelo ideal para objetos com dimensões de 90x145mm, ou medidas aproximadas.
Modelo AR Eletrônico - Compacto (.pdf 469Kb)
Modelo AR Eletrônico - Compacto (.cdr 694Kb)

Envio internacional:
Serviços de acordo com a sua necessidade
Exporta Fácil:
Para empresas de qualquer porte ou natureza jurídica, microempreendedores individuais além de artesãos e agricultores registrados, pessoas físicas, desde que não se caracterize como habitualidade e/ou prática comercial.
Precisa fazer uma exportação? Veja como é fácil!
ENVIO Antes de realizar um envio para o exterior, confira os serviços dos Correios disponíveis para cada país e os respectivos preços e prazos.
RASTREAMENTO Depois do envio, faça o rastreamento da sua encomenda com o código de registro. É ideal informar o mesmo código ao destinatário para a consulta no país de destino.
DOCUMENTAÇÃO Consulte quais são os documentos necessários para o recebimento e liberação da encomenda no país de destino. Veja as normas e restrições.
PRÉ-POSTAGEM Com a documentação em ordem, faça a pré-postagem internacional no site dos Correios para ter mais agilidade no atendimento da agência.
Limites e Dimensões
O que posso exportar?
Documentos
Produtos com valor comercial
Amostras
Presentes
Documentação mínima exigida
Para qualquer destino:
Conhecimento de Embarque (Formulário de postagem - CP72/AWB). Atualmente emitidos gratuitamente em nossas agências. Você também pode preencher o formulário eletrônico em nosso site.
Nota Fiscal.
Fatura Comercial (Commercial Invoice)
Outros documentos podem ser acrescentados de acordo com a solicitação do importado, ou exigências da aduana de origem ou destino. Exemplos: Certificado de origem, licença de exportação, visa têxtil (carimbo).
Alguns destinos não aceitam objetos específicos. Por isso, recomendamos realizar consulta às restrições específicas de cada país, no site da UPU - União Postal Universal.

Registro de exportação

É obrigatório quando o valor da remessa internacional ultrapassar 1.000 dólares ou quando for caracterizada como objeto de exportação comercial (venda), qualquer que seja o valor. Em consonância com a Portaria COANA-RFB no 82, publicada em 18/10/2017, o registro das exportações comerciais cursadas pelo Exporta Fácil poderá ser realizado nas seguintes hipóteses:

Desembaraço

Tipo de Desembaraço	Valor do bem
Lista de Remessa	Até US$1.000 ou equivalente
Declaração Única de Exportação (DU-E)	Qualquer valor

O Auditor responsável pelo desembaraço aduaneiro poderá aplicar a hipótese de desembaraço mais adequada.

Formulário e documentos

Exportação Temporária (Reimportação) - Guia e Requerimento(.ods 170Kb);

Fatura Pro Forma e Fatura Comercial (.ods 18Kb);

Formulário CN22 (.pdf 30Kb);

Formulário de postagem(.ods 73Kb);

Formulário de declaração do viajante (.ods 17Kb);

Termo de Condições Gerais de Prestação dos Serviços Internacionais (.pdf 229Kb)

Etiqueta - Encomendas com Líquidos (.pdf 374kb)

E-book Exportação

Saiba como exportar fácil e sem burocracia (.odp 14MB)

Exporta Fácil +

Para cargas acima de 30kg, sem restrições de conteúdo ou dimensão, oferecemos um serviço completo com propostas de preço e prazo personalizadas, consultoria especializada, opções de envio marítimo, aéreo ou terrestre, rastreamento completo e faturamento seguro em contrato. Venha ser nosso cliente exportador!

Saiba mais sobre o Exporta Fácil + aqui.

Baixe os e-books e conheça todos os detalhes da exportação

E-book Exporta Fácil +

E-book credenciamento

Personalize sua encomenda

Você pode personalizar seu envio internacional adicionando serviços adicionais que acompanham a postagem. Adicione o valor declarado para garantir indenização no montante declarado, em caso de avaria ou extravio.

Indenização Automática

Modalidade	Exporta Fácil
Expresso	R$ 200,00
Standard	R$ 100,00
Econômico	R$ 50,00

*Somente para objetos registrados

Proibições e Restrições

Antes de enviar, saiba quais itens não podem ser enviados ou estão restritos

Saiba mais sobre Proibições e Restrições

Tipos de entrega:

Entrega Nacional:

Locker - O armário inteligente dos Correios

Mais praticidade e conveniência para quem recebe

Os terminais podem funcionar 24 horas por dia 7 dias por semana

Na hora da compra, escolha o Locker mais próximo de você

A retirada é simples, basta levar o QR Code enviado pelo app ou e-mail

Os Lockers estão em locais seguros e acessíveis

A retirada é gratuita

Saiba como usar nossos Lockers

RECEBA SUAS ENCOMENDAS NO LOCKER DOS CORREIOS DE SUA PREFERÊNCIA E AGILIZE A RETIRADA COM O APP!

VEJA COMO É FÁCIL RECEBER SUA ENCOMENDA NO LOCKER DOS CORREIOS

Compre on-line e use o CEP DO LOCKER no endereço de entrega.

Receba notificações da sua encomenda no App Correios.

Acesse o QR Code enviado por e-mail ou pelo App para retirar a encomenda.

Retire sua encomenda no Locker Correios.

Entrega no Endereço

Basta informar o seu endereço completo e correto no pacote, e a gente garante a entrega segura e no prazo combinado.

Quer mais detalhes? Consulte as diretrizes para entrega.

Entrega no Vizinho

Se não estiver em casa para receber, podemos entregar seu pacote em um endereço vizinho indicado por você no endereçamento.

Clique aqui e faça sua postagem online ou baixe a Etiqueta de Endereçamento Manual (.pdf800kb).

Caixa de Correios Inteligente

Receba suas encomendas no seu condomínio sem depender da portaria.

Escolha a praticidade e simplifique seu dia a dia.

Veja aqui como essa solução pode facilitar o seu dia a dia.

Entrega garantida, mesmo quando você não estiver em casa.

Para deixar essa opção disponível, o remetente deve identificar no endereçamento qual é o vizinho autorizado a receber o pacote e sinalizar essa opção de entrega ao atendente no momento da postagem.

Caso o destinatário esteja ausente, o carteiro fará a entrega no endereço vizinho.

Considera-se vizinho o endereço situado duas casas à direita, ou à esquerda, ou imediatamente à frente do endereço do destinatário. Em casos de prédio, qualquer apartamento do mesmo edifício.

Funcionalidade disponível para os serviços de encomenda SEDEX Hoje, SEDEX 10, SEDEX 12, SEDEX e PAC. Para utilizá-la, é obrigatório que o rótulo de endereçamento siga o padrão dos Correios, conforme o Guia Técnico de Endereçamento.

Para prédios e condomínios sem portaria

Solução exclusiva para Condomínios Residenciais sem portaria e que precisam receber as encomendas dos moradores sem que haja a necessidade de alguém para recebê-las.
Os pacotes podem ser retirados 24 horas por dia durante toda a semana.
Após a instalação, é necessário entrar em contato com os Correios para que a entrega das encomendas passe a ser feita nesses dispositivos.
É importante enfatizar que todos os processos de venda, instalação, manutenção e suporte são de responsabilidade do fornecedor e que as condições devem ser negociadas diretamente entre os fornecedores e os condomínios interessados.
Condomínios e empresas que quiserem aderir, devem conhecer o termo de condições de prestação do serviço. Clique e acesse a lista de empresas credenciadas.
Faça o download do App Correios e receba as notificações das encomendas enviadas.
Baixe aqui(.odt 727Kb) a descrição técnica das funcionalidades da Caixa de Correios Inteligente.

Caixa Postal
Segurança e comodidade para quem não tem endereço fixo ou mora em locais com restrições de entrega.
Assinatura/Renovação de Caixa Postal
Modalidade	Assinatura
Semestral	97,20
Anual	164,15
Bianual	323,95
Chaves	39,65
Fechaduras	225,70
Vigente desde 03/04/2024.
Pessoa Física ou Jurídica
O cliente aluga uma Caixa Postal para receber seus objetos e correspondências. Os avisos de chegada são depositados na Caixa Postal do assinante, que terá uma chave para retirada do material.
Para Comunidades
O serviço é gratuito. A pessoa jurídica representante legal da comunidade assina um Termo de Compromisso, assegurando local adequado para instalação e se responsabilizando pela administração e manutenção do módulo de Caixas Postais Comunitárias. Os moradores utilizam o endereço da caixa comunitária, informando como complemento o número das caixas individuais que terão uma chave para cada morador.

Clique e Retire
Forneça o endereço e cep da agência mais conveniente para você e retire suas encomendas.
Entenda mais sobre o Clique e Retire
Entrega Interativa
Receba atualizações em tempo real via SMS sobre sua encomenda.
Saiba como obter atualizações do envio
Retirada de encomendas por terceiros
Permita que uma pessoa autorizada retire sua encomenda com confiança e segurança.
Prazo de Guarda
Receba notificações da sua encomenda via SMS
Informe o número do seu celular no ato da postagem.
Clientes com contrato podem fazer o cadastro pela pré-postagem, via SIGEP Web.

Como suspender a entrega?
Se após a postagem, o remetente precisar cancelar o envio do objeto ao destinatário, deve selecionar a opção "Suspender Entrega" através do Sistema de Rastreamento.
Como suspender?
Realize o rastreamento e selecione a opção "Suspender Entrega"
Após efetuar o login no Meu Correios, informe o ID Tíquete que estará disponível no comprovante de postagem.
Pronto, agora é só aguardar a encomenda ser direcionada às unidades responsáveis e retornar ao endereço do remetente.
Informe o CPF/CNPJ na postagem
A suspensão da entrega só é possível se o CPF/CNPJ tiver sido informado no ato da postagem.
Se esses dados tiverem sido informados, mas a opção "Suspender Entrega" estiver inativa, é porque a situação logística do objeto impede a devolução. A encomenda já pode ter saído para entrega ou estar disponível para retirada. Isso também pode ocorrer se a encomenda estiver em processo de fiscalização.

Correios Packet
Importe e distribua as mercadorias internacionais de até 30kg da sua empresa por meio da contratação direta dos Correios.

Correios Packet
O Correios Packet é o serviço de contratação direta de distribuição de encomendas no Brasil, que compreende o recebimento no Brasil, o desembaraço aduaneiro e a distribuição em domicílio, ofertado aos atuantes na cadeia logística do comércio eletrônico internacional, desde vendedores internacionais, marketplaces, operadores logísticos privados e operadores postais designados. A contratação do Correios Packet é exclusiva para pessoas jurídicas.
Continuação da Extração de Texto do PDF dos Correios
 *O prazo previsto de entrega deverá ser considerado após a finalização da fiscalização aduaneira.
**Processo 100% automatizado garantindo maior agilidade no desembaraço aduaneiro, tratamento e distribuição.
***O prazo previsto de entrega deverá ser considerado após o pagamento confirmado.