Recebimento internacional:
Minhas importações
Toda compra em sites de outros países é uma importação, assim como o recebimento de presentes do exterior.
Conheça a plataforma eletrônica dos Correios, onde você pode pagar os tributos e serviços da sua encomenda internacional de forma rápida e fácil.
Lembre-se de vincular seu CPF ao fazer uma compra internacional!
Baixe o App Correios e acompanhe o rastreamento de suas encomendas para não perder os prazos de pagamento!
Acesse aqui o ambiente Minhas Importações.
CPF Obrigatório
Para receber mercadorias importadas no Brasil, o CPF deve estar regular e o nome do destinatário precisa corresponder ao cadastro na Receita Federal. Forneça todas as informações corretamente na compra online para evitar atrasos ou devoluções. Com o CPF, você pode rastrear suas encomendas no “Minhas Importações” do “Meu Correios”, evitando perda de prazos e realizando o pagamento de tributos de forma eficiente.

Entenda como receber sua encomenda vinda do exterior
No Portal Correios, acesse Minhas Importações.
Faça login com seu CPF e senha.
Digite o código de rastreamento e vincule ao seu CPF.
XX123456789HK
Esse procedimento é essencial para que o objeto tenha andamento na alfândega.
Se o objeto estiver aguardando pagamento, clique no cifrão. Efetue o pagamento dos impostos e do despacho postal.
Pronto! Agora é só aguardar a liberação da alfândega e a distribuição da encomenda.
Revisão de Tributo
Se discordar do valor de Importação, solicite a Revisão de Tributos no Minhas Importações antes da emissão do boleto. A Receita Federal Brasileira (RFB) é responsável pela análise, feita por ordem de registro. Os Correios não gerenciam esse processo e não podem fornecer prazo para a conclusão. Durante a revisão, não é possível pagar os tributos ou cancelar o pedido. Acompanhe o resultado no Minhas Importações pelo App ou portal dos Correios.
É bom saber
Toda compra internacional ou recebimento de presentes vindo do exterior são importações, nesses casos, são exigidos alguns procedimentos para a entrega, um deles é o “desembaraço aduaneiro”. As importações de encomendas cujo valor aduaneiro* seja de até U$ 3 mil dólares possuem as seguintes características:
*Valor aduaneiro é a base de cálculo do imposto de importação, que é obtido pela soma do valor pago pela mercadoria, pelo frete (custo de transporte) e pelo seguro de transporte (quando houver). Também poderá haver a cobrança de ICMS para o estado de destino da remessa.

Antes de comprar
No Brasil, todas as encomendas importadas estão sujeitas ao controle/fiscalização da Receita Federal. E, algumas delas, ao controle de diferentes órgãos como ANVISA, VIGIAGRO, Ministério do Exército, entre outros. Portanto, antes de realizar sua compra, é importante também verificar se a mercadoria tem permissão para entrar no País e está de acordo com as regras brasileiras de importação. Por motivos de segurança e conforme à legislação vigente, alguns itens não podem ser importados pelos Correios.
